# Итак, ты попал в шестое общежитие
В этом небольшом документе я попытаюсь ответить на самые популярные вопросы, заодно собрав некоторые полезные данные, за которыми так лень идти через всё общежитие.

## Общие сведения

### Деление на корпуса
Исторически сложилось, что общежитие поделено на корпуса &ndash; Ф (тот, что ближе к ул. Кантемировской, справа от входа в общежитие) и М (очевидно, противоположный). Сейчас это разделение упразднено, но для удобства эти обозначения до сих пор используются. Пропуск, который вы получите, будет действовать на двери и турникеты только одного входа.

### Комнаты
В комнатах живут по два или три (с уплотнением) человека. Состояние комнаты, в которую заселят именно тебя, зависит исключительно от твоей везучести и сознательности (а также финансового положения, хозяйственности и вот этих вот штук) предыдущих хозяев.

### Живность
Не секрет, что общежитие - это засилье паразитов *можете принимать на свой счет* в виде тараканов (доминирующий вид) и клопов. Избавиться от них - абсолютно невозможно. Можно только бороться с ними в своей комнате и изнгнав - жить счастливо. Верное средство - комплексный ремонт в комнате со съемом плинтусов, герметизацией всех углов и застилом линолеума.
### Места общего пользования
Очевидная вещь, которую почему-то всё равно приходится повторять: пожалуйста, не оставляйте после себя лютый трэш (например, макароны в сливе *умывальника*). Это главное правило использования всех этих мест.
#### Кухни
На каждом этаже есть по две кухни, по одной на крыло. На кухнях есть мойки, столы и газовые плиты. Являются рассадником всякой живности по вине нечистоплодных студентов. Поэтому по возможности **всегда убирайте за собой**.
#### Туалеты и умывальные
Мужские и женские туалетные комнаты, состоящие из нескольких кабинок (исключение &ndash; туалеты первого этажа, где туалетные комнаты индивидуальные). Туалетная бумага своя. Умывальные комнаты есть на всех этажах, кроме первого.
#### Душевые
Душевых в общежитии две, по одной на крыло. Обе расположены на первом этаже и **работают по графику 06:00 &ndash; 01:00**. В будние дни душевые также **закрываются на уборку с 12:00 до 15:00**, а в определенные дни недели закрываются до **18:00** (для М это среда, для Ф &ndash; четверг)
#### Стирочная
В стиральной комнате стоят 4 стиральные машинки и 2 сушилки. Пока что они работают бесплатно, с собственной бытовой химией можно прийти, закинуть вещи и постираться.
#### Бельевая
Общежитие предоставляет комплекты белья для кроватей по желанию, пледы, простыни и т.д., брать можно в любой комплектности. Белье записывается на вашу карточку, после чего можно производить его обмен на чистое в соответствии с расписанием 4 раза в неделю *Расписание нестабильное, пока его здесь нет*
#### Спортзал
В спортзале есть старые тренажеры: велотренажер, блок, скамья для жима, грифы, гантели, различные приблуды для фитнеса. Набор скромный, но поддерживать себя в форме можно. Также, напротив него находится комната для настольного тенниса.
#### Комната досуга
*А что это?*
#### Рекреация на первом этаже
*Опять же, расскажите за него, пожалуйста. Я только про наличие там стола для настольного тенниса знаю.*

### Пропускной режим
В общежитии с переменным успехом работает вход по электронным пропускам стандарта EM-4100, единым для всего Политеха. За соблюдением режима следят вахтеры и (делают вид, что следят) камеры видеонаблюдения. 
#### Въезд на территорию
Поскольку въезд на территорию "студгородка" закрыт шлагбаумом, **о вызванной, к примеру, скорой, нужно предупреждать вахтера**. Такси проще всего заказывать к адресу *Кантемировская, 26*, до которого достаточно просто дойти пешком. Для въезда на территорию на своем транспорте нужно оформить пропуск, *детали об оформлении которого мне также неизвестны*.
#### Гости
Официально гостей можно приводить с **11:00** до **23:00**. При этом нужно оставить свой пропуск и какое-нибудь удостоверение личности гостя (таким образом, по одному пропуску по идее можно провести только одного гостя). **Гостя могут не пустить, если у вас есть задолженность за проживание.**
Ответственность за весь трэш, сотворенный вашим гостем, по правилам общежития и договору проживания ложится на вас. 
#### Потеря пропуска
Пропуска делают *где-то*, восстановление стоит *100 рублей*.

### Интернеты
Официального бесплатного интернета на территории общежития нет. Единственный провайдер, к которому можно подключиться на территории общежития – Невалинк. Несмотря на хейт в отзывах, интернет довольно стабильный (в сравнении с Дальсвязью, которая теперь РТК).

#### Оплата
Невалинк регулярно проводит акции "первые три месяца 100 мегабит за 199 р/мес". Тарифы можно посмотреть [на сайте](https://www.nevalink.net/internet-tarifs.html). Деньги списываются со счета **ровно в 00:00 1 числа месяца**, при недостаточном балансе блокируется всё, кроме личного кабинета (хотя иногда и он не работает) *и телеграма*.

#### Техническая ерунда
Мы за NAT, походу еще и за одним айпишником сидим. Гугл нет-нет, да и попросит подтвердить, что ты человек. В PSN айпишник вроде не забанен.

#### Подключение
Если у вас в комнате нет кабеля, придется подождать мастера от Невалинка, который и расскажет, что вам нужно для дальнейшего подключения. Если в комнате есть кабель, нужно включить его в сетевое устройство, которое будет подключено (проверяется MAC-адрес), затем обратиться в офис для заключения договора. *Хотя я не помню, может там еще какие-то грабли были кроме необходимости в устройстве.*

### Оплата за проживание
Платить за проживание придется в районе тысячи рублей в месяц. Итоговая сумма зависит от этажа (первый дороже) и количества человек в комнате &ndash; жители комнат "с уплотнением" (живущие втроем) платят чуть меньше. Оплату можно производить как по реквизитам, так и на pay.spbstu.ru (*кто пользовался, что скажете?*).

*TODO Реквизиты*

После оплаты по реквизитам нужно также показать квитанцию об оплате администрации общежития. Распечатывать необязательно, можно просто показать с экрана телефона. 

## Графики

*Здесь будут графики работы всяких facilities*

## Данные об общежитии
* Адрес: Выборгский район г. Санкт-Петербурга, Харченко 16
* Индекс: 194100
